# 随记

## 1. 找出任意一个HTML中的所有不重复的标签

```js
let htmlall = document.querySelectorAll("*"); //伪数组
//伪数组转变真数组再遍历
let newArray = [...htmlall].map(v => v.tagname)
// 数组的去重
let result =  [...new Set(newArray)]
console.log(result);

// [...new Set([...document.querySelectorAll("*")].map(v=>v.tagName))]

// 伪数组转变真正的数组 用es5如何实现？
Array.prototype.slice.call(document.querySelectorAll("*"));
// [...new Set(Array.prototype.slice.call(document.querySelectorAll("*")).map(v=>v.tagName))]
```

## 2. 伪数组与真数组

伪数组像数组又不是数组，它也有length属性，但没有数组的 push, pop等方法。伪数组的特点：

- 拥有length属性，可以获取长度；
- 拥有角标索引，可以通过length属性遍历获取所有值；
- 但是不可以使用数组的内置方法。

伪数组的原型指向的是Object对象，而真数组的proto指的是Array数组。

**伪数组转真数组：**

1. 声明空数组，然后遍历，并逐个添加

   ```js
   let newArr = [];
   for(let i = 0; i<arguments.length;i++){
   	newArr[i] = arguments[i];
   }
   ```

2. 利用``Array.prototype.slice()`` 方法，配合``call()`` 方法修改slice中this指向

   ```js
   let newArr = Array.prototype.slice.call(arguments)
   ```

3. 利用扩展运算符

   ```js
   let newArr = [...arguments]
   ```

4. 利用ES6的``Array.from()`` 方法

   ```js
   let newArr = Array.from(arguments)
   ```


## 3. BFC

块级格式化上下文：一个独立的渲染区域，有着自己的渲染规则，其内部元素不会和外部相互影响。

#### 常见触发BFC方式：

1. 元素设置了float属性（不为none）
2. position属性（为 absolute 或 fixed）
3. diaplay属性（为 inline-block）
4. overflow属性（值除了visible）

 

## 4. 改变this指向的方法

### 4.1 call方法

1. call()方法可以进行普通函数的调用
2. call()方法可以改变this的指向，如果没有参数，this指向window
3. 如果有一个参数，this指向该参数；如果多个参数，this指向第一个参数

### 4.2 apply方法

1. apply()方法可以进行普通函数的调用

2. apply()方法可以改变this的指向，如果没有参数，this指向window

   `fn.apply(thisArg,[argsArray])` this指向，参数

### 4.3 bind方法

bind() 函数会创建一个新函数（称为绑定函数），新函数与被调函数（绑定函数的目标函数）具有相同的函数体（在 ECMAScript 5 规范中内置的call属性）。当目标函数被调用时 this 值绑定到 bind() 的第一个参数，该参数不能被重写。绑定函数被调用时，bind() 也接受预设的参数提供给原函数。一个绑定函数也能使用new操作符创建对象：这种行为就像把原函数当成构造器。提供的 this 值被忽略，同时调用时的参数被提供给模拟函数。

1. bind()不能进行函数的调用
2. 可以改变this的指向